# Работа 2. Управление памятью  
## Цель работы: исследовать механизмы управления виртуальной памятью Win32.  
## Задание 4.1. Исследовать виртуальное адресное пространство процесса.  
**Указания к выполнению.**
1. Создайте консольное приложение с меню (каждая выполняемая
функция и/или операция должна быть доступна по отдельному пункту
меню), которое выполняет:  
- получение информации о вычислительной системе (функция
Win32 API – GetSystemInfo);
- определение статуса виртуальной памяти (функция Win32 API –
GlobalMemoryStatus);
- определение состояния конкретного участка памяти по
заданному с клавиатуры адресу (функция Win32 API –
VirtualQuery);
- резервирование региона в автоматическом режиме и в режиме
ввода адреса начала региона (функция Win32 API – VirtualAlloc);
- резервирование региона и передача ему физической памяти в
автоматическом режиме и в режиме ввода адреса начала региона
(функция Win32 API – VirtualAlloc);
- запись данных в ячейки памяти по заданным с клавиатуры
адресам;
- установку защиты доступа для заданного (с клавиатуры) региона
памяти и ее проверку (функция Win32 API – VirtualProtect);
- возврат физической памяти и освобождение региона адресного
пространства заданного (с клавиатуры) региона памяти (функция
Win32 API –VirtualFree).
2. Запустите приложение и проверьте его работоспособность на
нескольких наборах вводимых данных. Запротоколируйте результаты в
отчет. Дайте свои комментарии в отчете относительно выполнения
функций Win32 API.
3. Подготовьте итоговый отчет с развернутыми выводами по
заданию.  
## Задание 4.2. Использование проецируемых файлов для обмена данными между процессами.
**Указания к выполнению.**
1. Создайте два консольных приложения с меню (каждая
выполняемая функция и/или операция должна быть доступна по
отдельному пункту меню), которые выполняют:
- приложение-писатель создает проецируемый файл (функции
Win32 API – CreateFile, CreateFileMapping), проецирует
фрагмент файла в память (функции Win32 API – MapViewOfFile,
UnmapViewOfFile), осуществляет ввод данных с клавиатуры и их
запись в спроецированный файл;
- приложение-читатель открывает проецируемый файл (функция
Win32 API – OpenFileMapping), проецирует фрагмент файла в
память (функции Win32 API – MapViewOfFile,
UnmapViewOfFile), считывает содержимое из спроецированного
файла и отображает на экран.
2. Запустите приложения и проверьте обмен данных между
процессами, удостоверьтесь в надлежащем выполнении задания.
Запротоколируйте результаты в отчет. Дайте свои комментарии в отчете
относительно выполнения функций Win32 API.
3. Подготовьте итоговый отчет с развернутыми выводами по
заданию.